\includegraphics[width=5cm]{logo.png} \\ \huge Facultad de Ciencias Exactas,\\ Ingeniería y Agrimensura \\ \vspace{0.5cm} \Large Departamento de Ciencias de la Computación \\ \vspace{1cm} \Huge \textbf{Formalización de Sistema I con tipo Top}

### 2023-11-21 paper/chapter/prelim.tex
Add some fixes
Add SIP example

Luego, se concluye que $uncurry \circ curry = id_{(A \times B) \rightarrow C}$ por extensionalidad.
De forma similar se puede probar que $curry \circ uncurry = id_{A \Rightarrow B \Rightarrow C}$

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{prooftree}
		\infer0[($ax$)]{ \Gamma, x:A \vdash x:A }
	\end{prooftree}
	\quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{A \equiv B}
		\hypo{\Gamma \vdash r:A}
		\infer2[($\equiv$)]{ \Gamma \vdash r:B }
	\end{prooftree}
	\vspace{1em}
	\\
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma, x:A \vdash r:B}
		\infer1[($\Rightarrow_i$)]{ \Gamma \vdash \lambda x.r : A \rightarrow B }
	\end{prooftree}
	\quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash \lambda x.r : A \rightarrow B}
		\hypo{\Gamma \vdash s:A}
		\infer2[($\Rightarrow_e$)]{ \Gamma \vdash rs : B }
	\end{prooftree}
	\vspace{1em}
	\\
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash r:A}
		\hypo{\Gamma \vdash s:B}
		\infer2[($\times_i$)]{ \Gamma \vdash \langle r, s \rangle : A \times B }
	\end{prooftree}
	\quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash r : A \times B}
		\infer1[($\times_e$)]{ \Gamma \vdash \pi_A(r) : A }
	\end{prooftree}
	\caption{Reglas de tipado}
\end{figure}

@@

Un aspecto interesante de este trabajo, es que presenta la técnica utilizada para obtener las equivalencias de términos inducidas por un isomorfismo de tipos.
Dado un isomorfismo de tipos con dos constructores involucrados, se construyen términos aplicando de diferentes maneras las reglas de tipado relacionadas con los constructores.
Para cualquier par de conectivas, tenemos cuatro posibles formas de combinar sus reglas de tipado: introducción-introducción, introducción-eliminación, eliminación-introducción, y eliminación-eliminación.
Cada una induce una equivalencia, y cada lado de la equivalencia estará dado por el orden en que se apliquen las conectivas.

>>>>

Luego, se concluye que $uncurry \circ curry = id_{(A \times B) \rightarrow C}$ por extensionalidad.
De forma similar se puede probar que $curry \circ uncurry = id_{A \rightarrow B \rightarrow C}$

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\begin{prooftree}
		\infer0[($ax$)]{ \Gamma, x:A \vdash x:A }
	\end{prooftree}
	\quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{A \equiv B}
		\hypo{\Gamma \vdash r:A}
		\infer2[($\equiv$)]{ \Gamma \vdash r:B }
	\end{prooftree}
	\vspace{1em}
	\\
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma, x:A \vdash r:B}
		\infer1[($\Rightarrow_i$)]{ \Gamma \vdash \lambda x.r : A \rightarrow B }
	\end{prooftree}
	\quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash r : A \rightarrow B}
		\hypo{\Gamma \vdash s:A}
		\infer2[($\Rightarrow_e$)]{ \Gamma \vdash rs : B }
	\end{prooftree}
	\vspace{1em}
	\\
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash r:A}
		\hypo{\Gamma \vdash s:B}
		\infer2[($\times_i$)]{ \Gamma \vdash \langle r, s \rangle : A \times B }
	\end{prooftree}
	\quad
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash r : A \times B}
		\infer1[($\times_e$)]{ \Gamma \vdash \pi_A(r) : A }
	\end{prooftree}
	\caption{Reglas de tipado}
\end{figure}

@@

Del mismo modo que Sistema I permite proyectar abstracciones de términos, en SIP es posible proyectar abstracciones de tipos.
Por ejemplo, utilizando los isomorfismos $(\textsc{dist})$ y $(\textsc{p-dist})$ se puede construir el siguiente término:

\[
	\pi_{\forall A.(A \rightarrow B)} (\Lambda A. \lambda x^A. \langle r, s \rangle) : \forall A.(A \rightarrow B)
\]

Su derivación de tipos es:

\begin{center}
	\begin{prooftree}
		\hypo{\Gamma \vdash r: B}
		\hypo{\Gamma \vdash s: C}
		\infer2[($\times_i$)]{ \Gamma \vdash \langle r, s \rangle : B \times C }
		\infer1[($\Rightarrow_i$)]{ \Gamma \vdash \lambda x^A. \langle r, s \rangle : A \rightarrow (B \times C) }
		\infer1[($\forall_i$)]{ \Gamma \vdash \Lambda A. \lambda x^A. \langle r, s \rangle : \forall A. (A \rightarrow (B \times C)) }
		\infer1[($\equiv$)]{ \Gamma \vdash \Lambda A. \lambda x^A. \langle r, s \rangle : \forall A. (A \rightarrow B) \times \forall A. (A \rightarrow C) }
		\infer1[($\times_e$)]{ \Gamma \vdash \pi_{\forall A.(A \rightarrow B)} (\Lambda A. \lambda x^A. \langle r, s \rangle) : \forall A.(A \rightarrow B) }
	\end{prooftree}
\end{center}

Una forma de reducir este término es la siguiente:

\begin{align*}
	&\pi_{\forall A.(A \rightarrow B)} (\Lambda A. \lambda x^A. \langle r, s \rangle) \\
	\rightleftarrows& \\
	&\pi_{\forall A.(A \rightarrow B)} (\Lambda A. \langle \lambda x^A.r, \lambda x^A.s \rangle) \\
	\rightleftarrows& \\
	&\pi_{\forall A.(A \rightarrow B)} (\langle \Lambda A. \lambda x^A.r, \Lambda A. \lambda x^A.s \rangle) \\
	\hookrightarrow&_\pi \\
	&\Lambda A. \lambda x^A.r
\end{align*}

Este trabajo presenta en detalla la técnica utilizada para obtener las equivalencias de términos inducidas por un isomorfismo de tipos.
Dado un isomorfismo de tipos con dos constructores involucrados, se construyen términos aplicando de diferentes maneras las reglas de tipado relacionadas con los constructores.
Para cualquier par de conectivas, tenemos cuatro posibles formas de combinar sus reglas de tipado: introducción-introducción, introducción-eliminación, eliminación-introducción, y eliminación-eliminación.
Cada una induce una equivalencia, y cada lado de la equivalencia estará dado por el orden en que se apliquen las conectivas.
